# Анализ рынка недвижимости в Берлине

## Данные
Архив объявлений о продаже квартир в Берлине за апрель 2023г. Источник объявлений сайт immowelt.de

Датасет взят с Kaggle: [real_estate_listings_clean.csv](https://www.kaggle.com/datasets/mathisjander/real-estate-listings-berlin-de-april-2023/data)

-    url — ссылка на лот аренды
-    energy — тип энергии в квартире
-    heating — система отопления
-    price — цена в евро
-    area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
-    rooms — число комнат
-    fee — административный взнос
-    zipcode — почтовый индекс
-    construction_year — год постройки дома
-    level — этаж
-    price_per_area — цена одного квадратного метра (м²)

## Задача
- Изучить параметры квартир - площадь, цена, число комнат
- Выявить основные параметры и факторы, влияющие на рыночную цену квартиры

## Ход исследования
Мы изучим данные, чтобы понять их структуру, переменные и потенциальные проблемы. Мы визуализируем распределения, корреляции и другую статистику.
- Изучение данных
- Предобработка
- Исследовательский анализ данных
- Анализ факторов, влияющих на общую стоимость объекта
- Выводы

## Вывод
Первый этап проекта был посвящен тщательной очистке данных. Это позволило устранить ошибки, выбросы и пропуски, делая информацию более точной и релевантной.
Стандартизация данных унифицировала различные варианты записи, уменьшив количество ошибок.
В данном проекте были отфильтрованы и преобразованы параметры комнат, жилой площади, этаж, год постройки.

Добавление новых столбцов:
- цена в миллионах
- нумерация типа энергии в квартирах
- нумерация системы отопления в квартирах

Что расширило возможности анализа.

**Характеристики исследуемых объектов**

Обработка данных позволила сделать следующие выводы о недвижимости:

- Жилая площадь: от 17,41 м² до 250 м².
- Количество комнат: от 1 до 6.
- Этаж: от 1 до 7.
- Год постройки дома: с 1838 по 2024 год.

**Факторы, влияющие на цену**

Анализ показал, что наиболее значимыми факторами, влияющими на цену квартиры, являются:

- Жилая площадь
- Количество комнат

Менее значимыми или незначительными факторами оказались:

- Тип энергии
- Система отопления
- Год постройки
- Этаж

Несмотря на это немецкая столица держит курс на зеленую энергию: начиная с 2023 года все новостройки Берлина должны будут оборудованы солнечными установками на крыше.
Согласно анализу по нашим данным, в 92% объектах построенных в 2023 году данное оборудование установлено. Цель властей – сделать город климатически нейтральным.

Сегодня благодаря солнечной энергетике город покрывает только 0,7% своих потребностей. Принятый закон в 2021 году – часть более глобального проекта по переходу Берлина на зеленую энергетику под названием **Masterplan Solarity**.

## Используемые библиотеки
`numpy`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`
