# Анализ эффективности бизнеса и стратегическое планирование

## Данные
Датасет взят с Kaggle: [Online Retail Data Set.csv](https://www.kaggle.com/datasets/ishanshrivastava28/tata-online-retail-dataset/data)

Описание:
- InvoiceNo: номер счета, состоящий из 6 цифр. Если этот код начинается с буквы «c», это означает отмену.
- StockCode: код продукта, состоящий из 5 цифр.
- Описание: название продукта.
- Количество: количество каждого продукта за транзакцию.
- InvoiceDate: представляет день и время создания каждой транзакции.
- UnitPrice: цена продукта за единицу.
- CustomerID: номер клиента, состоящий из 5 цифр. Каждый клиент имеет уникальный идентификатор клиента.
- Страна: название страны, в которой проживает каждый клиент.


## Задача
Ключевые цели:

1. Анализ доходов. Проанализировать потоки доходов и понять их источники. Это включает в себя изучение различных аспектов, таких как категории продуктов, сегменты клиентов, каналы продаж и географические регионы. Определить, какие области приносят наибольший доход компании.

2. Эффективность маркетинга. Углубиться в показатели, связанные с привлечением, удержанием и взаимодействием клиентов. Сюда могут входить такие показатели, как коэффициенты конверсии, пожизненная ценность клиента и взаимодействие с различными маркетинговыми каналами (социальные сети, кампании по электронной почте и т. д.).
  
3. Демографическая информация: Одним из ценных аспектов анализа будут демографические показатели. Это предполагает понимание демографических характеристик клиентской базы, таких как возраст, пол, местоположение и покупательское поведение. Эта информация может использоваться для разработки персонализированных маркетинговых стратегий и предложений продуктов, адаптированных к различным сегментам.

## Ход исследования

1. Наиболее эффективные категории. Определиться какие категории продуктов приносят наибольший доход, и предложите сосредоточиться на расширении этих предложений.

2. Географическая информация: продемонстрировать регионы, где доходы особенно высоки. Это может привести к усилиям по стратегическому расширению в этих областях.

3. Сегментация клиентов: представьте различные сегменты клиентов и их вклад в доход. Это может помочь маркетинговым усилиям более эффективно ориентироваться на конкретную демографическую группу.

4. Маркетинговые стратегии: предложить стратегии для дальнейшего повышения эффективности маркетинга на основе таких показателей, как стоимость привлечения клиентов и уровень вовлеченности.

5. Возможности будущего роста: на основе данных предложите представление о потенциальных областях роста и новых рынках для изучения.

6. Технологии и использование данных: рекомендовать инструменты и технологии, которые могут помочь в улучшенном отслеживании, анализе и составлении отчетов для принятия решений в будущем.



## Вывод

 - дополнить

## Используемые библиотеки
`numpy`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`
